这里是戴马虽像如果是承军卡儿
最近在公主号里分享了几篇看批算法的文章
和很多交专门交流之后发现大家在学习看批算法的时候都会遇到这样或那样的疑问
那么我来做一期视频
看批算法从头到尾讲一讲
希望可以解决大家新中对看批算法的一会
我们首先就讲一下这个看批算法这个名字
看批算法的名字没有什么高声的含义
就是发明了这个算法的三位学者的
看着字母就组成了看批算法
看批算法他能解决什么样的问题
看批算法解决的就是自负传批配的问题
几一个非常精静的力度
给推一个门本看
A,A,B,A,A,B
A,A,A,A,A,F
那再给推一根模式创
A,A,B,A,A,A,F
嗯这里
好,快
你应该批配上好
那我们要求在文本川里呢
在这文本川里是否出现过这个模式传
这是看一提算法解决的一个经典性的问题
那么正常我们一个暴力的节法是什么样的
那指定是两层两层副决法
一个先便利一遍它
第二层公约第二层副军法
但是便利模式传
然后爱个儿去批配
那我们一开始呢
这去批配的时候
A,A,B,A,A,A
B
爱服
这里就不批配了
整体讲这个模式传
在向后一位继续批配
然后在批配不是向后一位直到一动道
A,B,A,A,A
直到这个模式传
移动到这里它才能和这个文本川
整好批配上
所以说才找到了这个文本川里面出现过这个模式传
那么暴力批配的这个时间复杂度
很明显是
A,A,A,A,A,A,A,A
这里呢
A,A,A,A,A,A,A
文本川的程度
A,M,就是模式传的程度
那么我们来看一下
使用看批算法是如何解决这个批配的问题呢
我们在这里A,A,A,B,A,A
B,A,A,A
在这里不批配的时候
看批算法不是要从头去移动它
而是在这里
A,F,H,B不批配之后
它会跳到这里
它会跳到之前批配过的内容
那之前批配过A,A,M
所以说它会跳到避着你
然后继续批配
那此时,B,B,P,A,A,A,A,A,A,A,A
A,F,A,F,G,P
那么我们就在文本川里面找到了一段子传
完全可以批配这个模式传
这样就是看批算法
那么我们就在说一下
批批算法呢
它是如何找到的这个批呢 是吧
它如何能指到我们之前批配过哪些并且跳到
那个已经批配过的内容的后面继续开始批配呢
这里就要说到一个非常重要的一个表
就叫做前罪表
那么为什么要用前罪表呢
那批算法为什么不用发席表
不用看它表
必须要用前罪表呢
那前罪表它有一个什么样的一个特性
能让我们去找到之前已经批配过的内容了
我们来看一下
在这里
我们的A,F的时候跳到了避着你
那之前F前面的这个子传,A,B,A
它的后刹是不是A,A,A
它的前刹是不是A,A
那么我们之前的A,F这里不批配了
那在这里我们找到A,F的前面
它这个子传的一个后刹是A,A
我们就找到与这个后刹相等的前刹的后面
从心开始批配
那与其相等前刹的后面是什么
就是B嘛
我从B点在从心开始批配
所以说
那这里我们要求的
其实是什么呢
我们要知道一个自负传里的它的最长相等前后刹
这样我们就在遇到不批配的位置的时候
我们就找前面子传
它的最长相等前后刹是多少
那在这里它这很明显
这个最长相等前后刹的
它这个是R,它会跳到下边为R位置
跳到B的刹的刹的
正是因为这个前刹表有特性
所以说我们要选择前刹表来解决这个问题
那刚才说的这个匹配流程呢
大家可能听着有一点梦
接下来我们再来仔细说一下这个前刹表
究竟是怎么求的
以及再说一下
我们如何用这个前刹表
完成这个匹配的过程
好了
那么我们来说一下这个前刹表
说了前刹表呢
我们就要介绍另一个概念
什么是前刹什么又是后刹呢
我们拿模式刹来举力
这个A,B,A,A,A,A,A
在这个刹刹里面
它的前刹刹的前刹是大线动
前刹是包含手刹目
不包含每字母的所有子刹都成为前刹
那么我们这个模式刹刹的
这表我们看它的前刹都拿些
A,A,A,B,A,B,A,A,A,B
这样子也是前刹
但是A,A,B,A,B
A,A,A,A,F,就不是前刹
我们不包含每字母
那么说完前刹呢
我们再说一下什么是后刹
什么是后刹呢
後載是指包含每字母、不包含手字母的所有子串
在這裡面都有哪些後載
iPhone,A,F,後載
A,A,F,是後載,B,A,A,A,F,也是後載,A,B,A,A,A,A,F,五是後載
因為不可以包含手字母
這樣我們就知道了,什麼是前載,什麼是後載
今天來呢,我們就要求最長相等前後載
這裡要強調一下,我們要求的是
最長相等的前載後載的長路
網上很多文章,網上很多文章,網上很多文章在介紹開機算法的時候,都說是最長公共前後載
或者是什麼公共前後載,其實我認為公共兩個字是不準確的,我們要求的是最長相等,要的是相等的前後載
我們來分析一下最長相等的前後載
我們來看一下,這個模式串是A,A,A,A,F,
那麼我們來主個來分析一下,他的這個開頭的這個子串,
他最長相等的前後載都是多少呢,首先來看A,A的話,他的最長相等,前後載是多少呢
A的話,其實理論上,他是沒有前載,也沒有後載
也沒有後載,因為他是首次穆記載,那麼他的相同前後載的話就是0
A,A的話,前載,後載,所以說相等的前後載長路是1
A,A,B,那這裏呢,因為後載有B嘛,所以說這個找不到與其相等的前載長路是2
A,A,B,A,那這裏,A,A,只有這一個相等的前後載,所以說長路是1
A,A,B,A,那這裏有個A,有個A,有個A,有個A,那長路是2
那最後是A,A,B,A,A,A,A,A,A,B,那這裏呢,我們找不到相等的前後載,所以說呢,最長相等的前後載是0
那這裏把我們就得到了一個訓練,是0,1,0,1,2,0
這個呢,其實就是我們的前載表,就是我們這個字,我們這個模式創的前載表,0,1,0,1,2
那麼我們得到了這個前載表,我們如何用這個前載表來進行皮配呢?我們來看一下,前載表是0,1,0,1
我們在這裡呢,還是我們應該是情況是,A,B,B,A,B,A,B,E,B,A,F,在這裡我們找到了這個衝突的位置,不屏配了,不屏配了之後,我們要找它的前面子似似似似似似似似似似似似似的
子串的最长相等前后罪是多少
最长相等前后罪记录就在记录在这里
这是二吗 是吧
那这个二意味着什么意味着
这里有一个后罪
前面也有一个与其相等的前罪
我们在这后罪的后面不屁配了
是吧 通土了
我们就要找与其相等的前罪的后面
继续开始疲配
与其相等前罪的后面
那下标是多少呢
其实就是自福串
A-A-A 它的最长相等前后罪的程度
就是我们要继续去疲配的未知
那也就是只像的那个闭
那我们可以看一下这件事情下标
0 1 2 3 4 5
我们这个最长相等前后罪是二吗
那么我们就要跳到这下标为二的位置
继续开始疲配
为什么整好就要跳到二的位置呢
因为二它表示是相等前后罪的程度 是吧
我们就要我们就要跳到前罪的后面
是吧 那前罪的后面它的下标不就正好是前罪的程度吗
因为所谓是从零开始的
所以说我们跳到了二的这个位置
所以说是从闭这里 重新开始疲配
然后闭这里继续疲配
A-A 阿富
最终找到了A-A-A 阿富
这样我们就用我们的前罪表
完成了我们这个疲配的过程
那么我们再说一下很多就是开启算法的具体
代码实现里面都会提到一个NICE的数据
有点也会用Perfect
其实都可以用Perfect 就是说明这个数据代表的就是这个前罪表
用NICE他们其实放的也是前罪表
只不过是有的时候它会对一个前罪表的进行某些调整
其实我们要不是费用NICE的都是可以的
我们这里边同一层乎这个数据为NICE数据
为什么他们会叫NICE数据的
可能就是因为我们在遇见空突的地方之后
我们这个NICE数据告诉我们要回退到哪里
要回退到下一位置
这有时候就要NICE的
很多实现很多具体实现开启算法的过程中
会把这个前罪表做一个又移的操作
或者是做一个同一剪移的操作
效果其实都是一样的
都是初始位置变成复益后面的话
要不就整体又移
要不就是整体剪移
我们的这个同一剪移之后就变成了
1.0.1.1.1.1.1.1
就变成这个了
这个的话
有一种实现开启带马的风格就是拿这个数据去做匹配
它同一剪移了之后
它去匹配的时候它还会把这个移甲本来
那有的呢是说整体又移
往开启帧位置是复移
其实这个具体是又移的还是同一剪移
是涉及到开启算法的一个具体的实现
其实不涉及到具体原理
这前这边我们军用这一前这边原风不动的
作为我们的耐质数据
依然可以完成开启算法的工作
所以说这是两种不同的实现
同一们呢
其实不用太纠结于这一点
我们这期视频先
就讲解这些把开启算法的整个原理性的东西
我们介绍了开启算法开启算法能解决
哪些问题
以及开启算法它为什么就可以
就是匹配失败之后
可以跳到之前匹配的位置
我们演出了这个前这表
然后我们说一下为什么一定要用前这表
为什么不用哈系表
不用插插表
一定要用前这表
接着我们介绍一下前这表的特性
以及如何去求取前这表
接着呢
我们用这前这表的完成了一次匹配的操作
最后我们又说一下
具体在实现开启算法的过程中
有的会做同一剪移
有的呢又移
其实不设计到开启算法
原理性的东西
只过是实现上实现上
风法不同而言
那么我们这里就对开启算法
理论性的东西就介绍到这里了
具体的实现
我们可以在下期视频里面
再和大家
详细的讲解一下
好了
谢谢大家的观看